好表格啊
表格没忘啊
会讲前面两个方案呢
我这里不介绍哈
用库
然后呢table table dom和这个虚拟表格
这个是比较简单的内容
我们重点呢来去看一下这个canvas table
具体怎么来实现
canvas table具体怎么来实现啊
那这个内容呢我就直接放到这个components里面
来给大家去讲这个canvas table
点TSX简单给大家介绍一下啊啊
并且呢这里有点小好
就这样吧
好大家想啊
额我们先要考虑一个点
就是这个表格的优化
我们具体为什么要用这个canvas的方案
我们先来想大家之前在表格处理
这个具体的场景的时候
大家是不是都会用到什么虚拟表格对吧
虚拟列表啊
这些内容
其实呢如果你接下来在面试的时候
被问到这个概念
千万行数据的渲染怎么做的时候
你自己要注意一下
你一定要特别是大家面大厂啊
一定要思维发散
比如说问你1000万行代码
这个表格的渲染怎么做的时候
大家不要一上来就直接跟他说
虚拟表格和虚拟列表
这个是零分答案啊
零分答案
那怎么说呢
首先如果你是去面试的
我们对标一下
比如说自己二杠二以上啊
或者是阿里P7以上的这个这个呃职级的话
那首先你要从需求层面来去介绍
就是你不要一上来聊技术
你稍微偏一点业务
1000万行表格
你可以去反问面试官
那么我能不能用分页啊
能不能分分页啊
虽然这个问题
可能看着好像跟我们这个性能优化没关系啊
但是呢你去问的时候
回答这个问题的时候
能不能分页
其实能够体现出来你对于这个表格优化
它整体的这个这个理解啊
比如说你能用分页
那其实从需求层面就把这个问题解决了
就不会有后续的事情了啊
不会有后续的事情好
如果不能做分页
那接下来就是我们虚拟表格和虚拟列表的事情
虚拟列表和虚拟表格的事情啊
能分页可能不会问了
不一定啊
有时候呢这个面试官啊
他其实在问问题的时候
大家不要把面试官想的特别厉害
这是一个误区
就不要首先就先否定自己
觉得自己比面试官低的
大家千万不要有这种这种想法哈
你去面试的时候
一定要这个体现出来你的自信心
把自信拿出来啊
不能分页
那我们就说呃具体的
比如说千万行
数据表格渲染的过程中应该怎么做
这个时候呢我们引出来canvas表格
Canvas table
他就会问你为什么要用canvas table啊
为什么要用canvas table
为什么要用converse技术呢
你看一个这些知识点
技能点它是环环相扣的好
大家如果某一个点突破不了的话
其实整体你的职级上升还是薪资涨幅上面
其实就有点困难
为什么要用canvas技术呢
那我们现在你看canvas和DOM对比啊
canvas和DOM的对比
甚至来说你在做可视化的时候
canvas是不是可以和SVG来去做对比
理解我意思的同学在评论区扣个一
你在做这个绘图的时候
是不是canvas跟SVG也可以去做对比啊
为什么我们会选用canvas
为什么我们不用这个SVG对吧
都有啊
所以呢我们要关注canvas dom他们的对比点
有没有同学知道canvas它的优势是什么
DOM或者是SVG
SVG的优势是什么
有没有同学知道知道的同学呢
把答案在评论区打出来啊
嗯因为我们的公开课内容呢
确实比较时间比较紧啊
呃我只能说有一些概念给大家抛出来
这个呢如果大家能够把这些点
自己有一个印象的话
那其实对于你接下来的成长都比较有帮助
呃因为聊到这个点
你就会可以接着去给面试官去聊这个可视化
可视化的
双引擎啊
双引擎canvas引擎和SVG引擎好
那canvas优势优势第一点
他首先是更底层对吧
它什么更底层呢
因为canvas啊
它是用的SCR底层啊
底层是SKR渲染
底层是scale渲染引擎
我们可以来看一下啊
在源码里面
大家打开chrome meme source code
打开chromium source code好
点开看一下
比如说这个这里面点开这个呃
chrome好
我们去看看这个吧
看chromium chrome里new里面呢
比如在看这个
来找一下啊
具体的我一下子想不起来
应该是在
4SKR啊
在这个里面这是渲染渲染引擎引擎这一层的啊
那我们知不知道大家知不知道这个啊
具体渲染的内容渲染引擎在谷歌里面是什么
blink吧对吧
是blink
那底层它的渲染呢我们可以点开看一看
随便看一点啊
或者说大家可以这样去搜
我告诉大家一点啊
就是chromium source code什么呢
HTML canvas element好点进去
这是一些善用搜索引擎的一些技巧啊
这个呢其实我们在平常讲课的时候
也会给大家呃多去引导哈
因为很多同学
其实现在你看获取信息的途径非常多
获取信息的途径非常多
所以呢
我们要想办法让自己
能够更快的去获取到信息数据
嗯对嗯
发发烧是是有点没事啊
我贴了那个发烧贴的哈
我们不卖惨啊
咳
嗯应该是被同事传染了吧
刚刚才回来
开课之前量了一下
大概差不多38度五了
没关系
但是我其实一讲课就很精神了
真的一讲课就很精神
特别精神
现在都不烧了
但是感觉脖子啊什么到处在流汗
很很热哈
好呃
这个就是底层的原理
就为什么我们要学源码
同样你看可能大家之前绝对绝对不会去看到
C加加的源码
会绝对不会去研究
而且没有CONVERSEDIMENT的源码对吧
但是你看我没有专门去给你说
这个源码我们是从什么地方引来的
从这里canvas的优势
它的更底层scare的渲染谁呢
就是这个HTML canvas element cpp
它里面用的引擎就是SKR啊
scare可以看到吧
这有个max scare dem
还有这个设置啊
然后具体的实现呢
是刚才我们那边看到的那个SKR的那一部分
这个太偏底层了
很多同学呢可能比较累啊
这个就不要额
我这里就不展开了好吧
大家回头再去自己有兴趣的话去看一看
但是你在研究源码的时候
一定要关注这个源码能给你带来什么价值
不要去死学源码去背是很无趣的一件事情啊
比如说你一只你喜欢看小说
喜欢看刷抖音
喜欢看小姐姐对吧
他其实满足了你的一些需求
那你其实可以变相的去假设一些东西
因为本身学习编码这些都比较枯燥
那你能不能假想一些
这个能够驱动自己的一些这个手段对吧
让自己能够更坚持一些
更坚持一些
好好他是更底层的SKR渲染的这种形式好
然后呢它的性能
瓶颈它的性能瓶颈取决于什么
它的性能瓶颈
性能瓶颈其实取决于
算法就是你什么绘图的算法好
性能瓶颈取决于绘图算法
如果有哪一天绘图算法都已经达到这个瓶颈了
那你接下来想的事情就是引擎的事情了
这个叫什么引擎呢
算法在什么地方执行呢
在JAVASCRIPT中间执行对吧
JAVASCRIPT是什么引擎啊
在谷歌里面JAVASCRIPT是V8引擎啊
V8引擎
普通DOM用的渲染引擎和SCR有哪些区别
他们底层都是blink啊
Blink
然然后JAVASCRIPT执行引擎是V8V8啊
它会它分渲染引擎和这个JS执行引擎
JS引擎
JS引擎的话是V8
这个可能很多同学都知道啊
当然这只也只限于是chrome
chrome是V8
其他的像苹果啊这些它有自己的
有自家的啊
有自家的
那具体的这些内容呢
其实在呃我们的那个大师课里面都有讲啊
大家如果说想去看一看啊
这个具体的比如说浏览器的渲染原理啊
这些大家可以去到我们的那个求职大师课
去看一看
我会给大家整体的
当然这个是我们的VIP课啊
没关系
我们给大家简单看一眼
所有的课件的内容的标准
交付标准都非常高
我认为啊我认为非常高
因为这一个文档我起码得花个真的
差不多一两天时间来打磨
一两天时间打磨啊
所以呢是完全新版本的一个升级
这是我们5月份的新班的课程
5月份新班之前的班级的内容呢
我们都呃一些资料啊
什么相对比较老旧了
都都都砍掉的砍掉
然后优化了优化了好
一定要结合实际
你看补充内容
补充内容里面
比如说一些关键渲染路径
关键渲染路径好
还有呢这个同学们都在网上看过呃
V8引擎的这个浏览不是浏览器的进程对吧
那我们直接从源码来出发
浏览器的进程
它对应的一些枚举值渲染进程
你看到没有
插件进程
worker进程
service worker进程
GPU进程
从源码的角度来去理解你所背的八股文
这才会对你有帮助啊
你如果单纯背八股文
背了有什么用呢
你天天知道有渲染引擎
有插件引擎
有service worker
有这些
那他具体这些点这些
这个调度的过程是怎样的呢
它的细节是怎样的呢对吧
这个大家想知道吗
想知道的同学在评论区扣个一哈
那你看还有拓展V8的
比如说你要自己去拓展V8的能力
怎么拓展呢
V8给大家提供了一个tural user menu啊
它能够让你用QQ这个语言去呃
增强V8执行引擎的一些细节啊
这是V8的呃
还有呢就是刚才这里看到的promise
你每天都在看什么微任务
微任务对吧
还还有额
很多同学可能听过什么什么康那个红任务
其实没有红任务这一说对吧
那只有微任务微任务在哪个地方呢
这是实施积极存在的micro看到了吗
Micro q
这个micro q就是实实在在的一个微任务队列
这是微任务队列啊
V8里面的node层的V8呃
这个它的整个执行机制又完全不一样啊
node层的V8又完全不一样
啊好这是所谓的啊
就是给大家简单看一眼吧
他的整个过程包括额
还有浏览器整体的全部的这个渲染过程
全部的渲染过程非常细啊
输入子一直到最后好
一直到最后
好回来啊
这个呢我们把它删掉了
我们再来来到这边啊
可能问答问题比较多啊
所以呢我呃相对比较发散一些
在公开课里面
我想让大家就是能够有更大的这个发散
因为同学们其实之前现在啊
包括之前在公司里面
在自己团队里面是很闭塞的一个环境
为什么这样说呢
因为同学们可能现在在做开发
在那个了解一些知识或者是业务方案的时候
是不是只能够来自于身边身边的同事
身边的leader啊
身边的这个朋友
但是呢可能大家现在身边的朋友
leader这些
他的他的level不够了对吧
他没有办法去让你再上升啊
没有办法再上升
好SVG我们回来啊
刚才扯远了
SVG的优势呢是真实的DOM对吧
真实的DOM
但是他这个真实的DOM呢是它的优势
什么优势呢
真实的DOM能够做这个浏览器支持的事件
交互操作
你想他既然是一个DOM
你是不是可以在上面去绑各种事件对吧
什么click事件
什么mouse down事件各种好
这是真实DOM的
那如果你这个内容呢是一个这个具体的啊
比如说其他对应事件在做交互的时候
它能够体现出来优势
但是呢往往这个真实DOM它的优势又反噬了它
什么叫反噬了它呢
又恰恰因为是他这个真实DOM
劣势
又恰恰
是这个真实到导致渲染卡顿啊